# 20181113 TIL

## JSX 소개

JSX는 그냥 자바스크립트 환경에서는 사용할 수 없다. JSX를 리액트와 함께 사용하면, UI가 실제로 어떻게 보일지 서술할 수 있다.

### JSX에서의 엘리먼트 속성

JSX에서 class 속성은 className 이 되며, tabindex 는 tabIndex 가 된다. label의 for는 htmlFor가 된다. 아래 링크에서 확인해본다.

[DOM Element](https://reactjs-org-ko.netlify.com/docs/dom-elements.html)

---

## 요소 렌더링

우리가 리액트에서 만드는 것은 리액트 엘리먼트이다.을 사용하면 우리가 엘리먼트를 직접 생성, 제어해줘야 하지만, REACT는 REACT DOM이라는 라이브러리가 DOM요소 객체를 만들어서 뿌려준다.

- ReactDOM: 브라우저에 그릴 때 사용하는 라이브러리
- ReactNative: 앱에 그릴 때 사용하는 라이브러리

### 렌더링된 요소 업데이트

React 요소는 불변성(Immutability)이다.

- 변경할 수 없다.
- 값을 변경하고 싶을 때는 처음부터 값을 새로 만든다. (상태가 조금이라도 변경되면, render메소드를 다시 호출한다.)

> 개발자 도구에서 보라색으로 깜빡이는 부분만 변경된 부분이라는 뜻이다.

### React는 꼭 필요한 부분만 갱신한다.

React DOM은 (새로 그려서) 요소 및 그 자식을 이전 버전과 비교하고, DOM을 원하는 상태로 만드는 데 필요한 DOM 업데이트만 적용한다. (컴퓨터와 프로그래머 모두에게 좋은 방법이자 리액트가 생겨난 배경.)

---

## 컴포넌트와 props

html태그(엘리먼트)는 정해진 이름에 여러 역할과 책임이 부여되지만, react 컴포넌트에서는 엘리먼트에 역할과 책임을 부여하고 이름을 붙여줄 수 있다.

> 일반적으로, 새롭게 작성되는 React 앱은 단일 App 컴포넌트를 최상위에 둔다. ex) <App />

### Props는 읽기전용

props는 부모로부터 데이터를 받는 역할을 하는데, 이 props를 수정, 삭제 해서는 안된다.

```js
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
```
위와 같은 함수는 입력을 변경하려 하지 않고, 동일한 입력에 대해 항상 동일한 결과를 반환하기 때문에 “순수” 함수(pure function)라고 불린다.

> 순수하지 않는 함수의 예로 Math.random 메소드가 있다.

```js
function withdraw(account, amount) {
  account.total -= amount;
}
```
위와 같은 함수는 입력을 변경하려고 하기 때문에 순수하지 않은 함수다. **모든 React 컴포넌트는 props에 대해서는 순수 함수처럼 동작해야한다.**

> 리액트는 render메소드를 굉장히 댜양한 방식으로 실행시키기 때문에 그때 그때 다른 출력이 나올 수 있다.

props를 건드릴 수 없기 때문에 react는 state가 있는 것이다.

---

## State와 라이프사이클

- 캡슐화: 정보를 숨기는 행위

### 라이프 사이클

어떤 컴포넌트는 제거할 때 하던 작업을 돌려놓거나 멈춰야 하는 작업이 필요하다. 어떤 Class 컴포넌트가 DOM에 최초로 렌더링되는 것을 `mounting` 삭제되는 것을 `unmounting`이라고 한다.

```js
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }

  componentDidMount() {

  }

  componentWillUnmount() {

  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```

`componentDidMount()`, `componentWillUnmount()` 과 같은 메소드를 **라이프사이클 훅**이라고 한다. 이 것 말고도 많은 라이프사이클 훅이 있다.

### State 바르게 사용하기

#### **State를 직접 수정하면 안된다.** 

아래와 같이 하면 상태가 변경될지 몰라도 `setState`메소드처럼 화면을 다시 그릴 수 없다.
```js
// Wrong
this.state.comment = 'Hello';
```

#### State 업데이트는 비동기일 수 있다.


React는 성능을 위해 여러 setState() 호출을 한 번의 작업으로 묶어서 처리하는 경우가 있다.

this.props 및 this.state 가 비동기로 업데이트될 수 있기 때문에, 다음 state를 계산할 때 이전 state(상위 state)를 신뢰해서는 안된다. 이 문제를 해결하기 위해 객체가 아닌 함수를 받는 두 번째 형식의 setState() 를 사용할 수 있다. 이 함수는 이전 state를 첫 번째 인수로 받고, 두 번째 인수로 업데이트가 적용 될 때 props를 받는다.

```js
// Correct
this.setState((prevState, props) => ({ // react는 prevState에 이전 상태를 넣어준다.
  counter: prevState.counter + props.increment
}));
```

다시 정리하자면 state의 같은 요소를 변경하는 중복된(혹은 여러) 작업은 그 순간의 state요소값이 같기 때문에 동기식으로 동작하는 코드(연산) 흐름의 결과값을 기대할 수 없다.
하지만 setState에 함수를 넘기면 첫번째 매개변수에 상태의 이전버전 속성값이 인수로 들어가기 때문에 차례로 리액트에서 관리하는 큐에 들어가서, 앞선 메서드가 실행되고, 상태가 변경된 뒤 뒤의 메서드를 실행시킨다.

**이전(상위) 상태에만 의존하고 setState 메서드에 매개변수를 가진 콜백을 넘겨주지 않는다면 에러를 발생시킨다.**

- 얕은 병합: state 요소에 중첩되어있는 객체나 배열이 있을 때, 중첩된 요소를 setState로 복사하려고 하면 문제가 생긴다(기대하기 않은 결과를 낳을 수 있다). 최상위에 있는 요소들만 병합해주고(Object.assign 처럼), 중첩된 속성은 기존 속성을 삭제하고 새로운 속성으로 덮어쓰기만 된다.

> 라이브러리로 얕은 병합를 해결할 수 있지만 리액트는 기본적으로 얕은 병합만 가능하다는 것을 인지하고 있어야 한다. 또한 state에 중첩된 배열이나 객체를 사용하는 것은 좋지 않다.

---

## 이벤트 제어

리액트에서는 비동기함수를 이벤트리스너에 그냥 등록하는 것은 위험하다.
리액트에서는 이벤트객체가 비동기식으로 동작하는 중에 다른요소로 옮겨갈 수 있다. (e.target의 요소가 다른 요소로 변경될 수 있다.)

그러므로 비동기식으로 이벤트 객체의 속성을 넘긴다면 event.persist() 메서드를 사용해야 한다.

> 필요한 속성을 이벤트객체로부터 빼오는 방법이 더 좋다.

이벤트에 this를 그냥 넘겨주면 안된다. this가 전역객체를 가리키기 때문이다.

어려우면 이벤트 리스너를 등록할 때는 항상 화상표함수를 쓴다. (클래스 필드의 방법이 있지만 성능의 이슈로 제대로 알고 사용해야 한다.)

---

## 

리액트는 true, false, null 을 그려달라고 하면 아무것도 그려주지 않는다. 때문에 아래와 같은 방법이 가능하다.

```js
{unreadMessages.length > 0 && // 읽지 않는 메세지가 있으면 뒤를 출력, &&는 앞이 true이면 뒤를 무조건 반환하기 때문이다.
    <h2>
        You have {unreadMessages.length} unread messages.
    </h2>
}
```

조건부를 작성할 때는 조건부 삼항연산자를 사용하는 것이 좋다.
```js
render() {
  const isLoggedIn = this.state.isLoggedIn;
  return (
    <div>
      The user is <b>{isLoggedIn ? 'currently' : 'not'}</b> logged in.
    </div>
  );
}
```

아무것도 그리고 싶지 않다면 아래와 같이 할 수 있다.
```js
function WarningBanner(props) {
  if (!props.warn) {
    return null; // null이 반환되면 아무것도 그려지지 않는다.
  }

  return (
    <div className="warning">
      Warning!
    </div>
  );
}

// ...

render() {
    return (
      <div>
        <WarningBanner warn={this.state.showWarning} />
        <button onClick={this.handleToggleClick}>
          {this.state.showWarning ? 'Hide' : 'Show'}
        </button>
      </div>
    );
  }
```