# 하이어링 데이 회고

2019.01.11 역삼 TIPSTOWN TIPSHALL

## 인터뷰 내용

### 마이리얼트립

여행을 다루는 회사였다. 개발자가 아닌 인사담당자가 면접관으로 나와서 개발 관련된 질문은 없었다. 면접 이후 이력서를 메일로 보내달라고 요청했고, 추후 관심이 있다면 실무진에서 연락이 간다고 했다.

- 면접 질문

  - 당사의 서비스를 보고 느낀점
  - 당사 서비스의 장점과 단점
  - 입사를 하게 되면 어떤 부분에 기여를 하고 싶은지 혹은 어떤 일을 하고싶은지

### Just thank you

SNS 서비스 회사였다. 개발자분이 직접 면접을 진행하셨다. 어떤 질문에 대한 대답을 하면 그 대답에 대한 이유를 계속 물어보는 방식으로 면접이 진행됐다. javascript의 기본 문법에 대해 질문했고, react, 사용한 라이브러리 등에 대해 질문했다.

- 면접 질문

  - 프론트엔드 개발을 선택한 이유는?
  - 알고리즘이 재밌게 느껴진 이유와 재밌었던 알고리즘이 어떤 주제였는지?
  - 그 알고리즘을 자세히 설명하시오
  - 알고리즘의 성능(효율성)을 높이기 위해 어떤 노력을 하는지?
  - javascript의 class 문법에서 constructor는 어떤 역할을 하는지?
  - react에서 constructor에 prop을 넘겨주는 이유는?
  - static method에 대해 설명하시오.
  - 객체 지향에 대해 아는대로 서술하시오.
  - setState를 했을 때 상태가 변하지 않은 적이 있는지?
  - 사용한 라이브러리는 어떤 것들이 있었는지?
  - throttle, loadjs, momentjs 를 사용한 이유와 생각은?
  - 백엔드 경험이 있는지?
  - sns 서비스를 자주 이용하는지와 그 이유는?
  - 자주 사용하는 서비스를 왜 사용하는지?
  - (정보를 얻기 위함이라고 답함 =>) 왜 페이스북에 정보가 많이 있는지?
  - 새로 론칭한 sns에 사람이 많이 모이려면 어떻게 하면 좋은지 구체적인 이유를 들어 설명하시오.

### 서큘러스

가정용 반려로봇을 개발하는 회사였다. 한 분이 프론트엔드 개발자셨다. 기술 외적인 부분과 기술적인 부분을 적절히 섞어서 질문하셨다.

- 면접 질문

  - 프론트엔드 개발을 선택한 이유는?
  - css를 제외하고는 자바스크립트의 숙련도가 높다고 했는데 본인이 생각하기에 어느 정도인지?
  - 프로젝트에서 어떤 역할을 했는지?
  - (프로젝트와 연관된 기술적 얘기를 하셨으나 기억이 잘 나지 않음.)
  - 백엔드를 해본 적이 있는지?
  - 희망 연봉은?

### 제이킨

블록체인을 다루는 회사였다. 면접관 세분 다 개발자셨고, 한 분이 뷰를 통해 프론트 개발을 하셨던 분이셨다. 주로 기술적인 부분에 대해 면접이 진행됐고, 대기업 출신 개발자들이 있어서 입사를 했을 때 개인이 성장하기에 좋은 회사임을 어필하셨다.

- 면접 질문

  - 프로젝트에서 어떤 기능을 개발했는지?
  - 해당 기능은 어떻게 개발했는지?
  - http 요청을 할 때 라이브러리를 썼는지? 썼다면 어떤 라이브러리를 썼는지?
  - 저장하기와 저장 취소하기 기능을 구현했다고 했는데, react의 생명주기를 어떤식으로 활용했는지?
  - promise 구문을 쓸 때 예외상황 처리는 어떤식으로 하는지?

### 뉴로핏

의료 소프트웨어를 다루는 회사였다. 대표이사님이 면접을 진행하셨다. 서로에 대한 자기소개 후 기술적인 부분과 기술 외적인 부분을 적절히 섞어서 질문하셨다.

- 면접 질문

  - 자기소개
  - 사용할 수 있는 언어가 어떤 것이 있는지?
  - 회사에서 mri로 촬영된 뇌를 3D로 렌더링하고 그 것을 컨트롤하며, 정보를 보여주는 서비스를 하고 있는데, 어떤 방식으로 구현할 수 있겠는지?

### 위즈스쿨

두 분다 개발자셨고, 소프트웨어 교육 플랫폼 회사였다. 기술적인 질문이 주를 이루었다.

- 면접 질문

  - 간단한 자기소개
  - 프로젝트에서 본인이 개발한 기능이 무엇인지
  - 숙소를 필터링하는 기능을 굳이 주소의 쿼리스트링을 사용해서 구현한 이유는 무엇이며, 다른 방법으로는 할 수 없는지?
  - redux를 사용할 줄 아는지?
  - redux와 context API의 차이점은 무엇인지?

### 빙글

소셜 네트워크 서비스를 하는 회사였다. 개발자가 아닌 인사담당자 분이 면접을 진행하셨다. 특별한 질문은 없었고, 회사에 지원하는 방법, 이력서 작성 팁, 회사에 대한 정보 위주로 설명하셨다.

### 슬로워크

기술적인 부분 위주로 물어보셨고, 늦은 시간에 면접이 진행된 관계로 질문이 많지는 않았다. 질문 이 후 회사에 대한 설명 위주로 말씀해주셨다.

- 면접 질문

  - 간단한 자기소개
  - 프로젝트에서 어떤 역할을 수행했고, 어떤 기능 개발을 했는지?
  - 기능이 동작하는 원리는 무엇인지?
