# Http Cache

## Cache

컴퓨터 분야에서의 캐시는 (주로 접근 속도의 개선을 위해) **데이터를 미리 복사해 놓는 임시 저장소**, 혹은 **그 임시 저장소에 데이터를 저장하는 행위(caching)**를 가리킨다.

'cache' 혹은 'caching'이라는 용어 자체는 **특정 기술을 가리키는 것이 아니라, 접근 속도를 개선하기 위해 따로 저장소를 두는 '방법'**을 가리킨다.

> L3 캐시 같은 캐시메모리가 컴퓨터에 붙어있다. 예를 들어 램은 cpu의 속도를 따라가지 못하기 때문에 속도가 빠른 캐시메모리에 작업을 올려둔 뒤에 CPU가 그것을 처리한다. (CPU, GPU, HDD, 네트워크, 웹, 데이터베이스...) [블로그 글](http://it.donga.com/215/)

---

### Http Cache

자원의 효율적 로딩을 위한 **웹 표준**이다. **서버에서 가져온 자원**(HTML, CSS, JS, 이미지, ...)을 **가까운 곳**(브라우저, 혹은 다른 서버)에 저장해놓고 재사용한다.캐시를 할 것인지 말 것인지, 어떻게 할 것인지를 결정하는 규칙이 복잡하고, 브라우저마다 조금씩 다르다.

> 새로고침할 때 304응답 코드를 받는 것은 캐시때문이다.

---

### 캐시 변경 이슈

캐시라는 기술을 쓸 때는 **원본과 사본이 달라지는 이슈**가 발생할 수 있다. 이 문제를 풀기 위해서는 여러가지 방법이 있다.

해결 방안

- Expiration (만료): 정해진 시간이 지나면 캐시가 자동으로 삭제되도록 한다.
- Validation (검증): 서버에 요청을 보내서 캐시를 계속 사용할 수 있는지(변경이 있었는지) 확인한다.

    [mdn cahse](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Headers#Conditionals) : cahing 섹션, conditional 섹션

- Cache-Control: (요청, 응답) 캐시와 관련된 다양한 기능을 하는 지시자를 포함. no-cache, max-age가 많이 사용된다. no-cache, max-age=0 지시자는 캐시를 사용하지 않도록 하거나, 캐시를 아직도 쓸 수 있는지 검증하기 위해 사용된다. [자세한 의미](https://stackoverflow.com/questions/1046966/whats-the-difference-between-cache-control-max-age-0-and-no-cache)

- ETag: (응답) 캐시의 검증을 위해 사용되는 자원이 식별자. 주로 자원의 [해시값](https://namu.wiki/w/%ED%95%B4%EC%8B%9C)이 사용되나, 마지막으로 수정된 시각, 혹은 버전 넘버를 사용하기도 함

    [hash generator](http://www.miraclesalad.com/webtools/md5.php)

    >  자원이 변경됐는지 비교를 해봐야하는데, 비교를 위해 자원을 통째로 보내어 비교는 것은 비효율적이다. 때문에 캐시에 저장할 때 식별자(ETag)와 같이 보내고, 서버에서 변경이 일어났을 때  캐시의 식별자와 비교하여 서버의 자료 식별자가 바뀌어있으면 자료를 요청한다.

- Expires: (응답) 캐시를 만료시킬 시각을 서버에서 명시적으로 지정한다.

- If-None-Match: (요청) 검증을 위해 사용된다. 이전에 저장해두었던 자원의 **ETag 값**을 If-None-Match 헤더의 값으로 요청에 포함시켜서 보내면, 서버는 해당 경로에 있는 자원의 ETag와 비교해보고 자원의 전송 여부를 결정한다. **(ETag와 같이 묶어서 사용한다.)**

    1. ETag와 같이 전송된 자료가 캐시에 저장된다. 
    2. 이 후 If-None-Match에 ETag를 포함시켜 서버에 보냈을 때 서버의 ETag와 같으면 304 status를 반환하고 
    3. 다르면 200 status와 함께 바뀐 자료를 새로운 ETag와 같이 전송한다.

    > ETag 캐시 기능이 가장 많이 사용된다.

- Last-Modified: (응답) 원래 자료가 마지막으로 수정된 시각(을 비교)

- If-Modified-Since: (요청) 검증을 위해 사용된다. 이전에 저장해두었던 자원의 Last-Modified 값을 If-Modified-Since 헤더의 값으로 요청에 포함시켜서 보내면, 서버는 해당 경로에 있는 자원의 Last-Modified와 비교해보고 자원의 전송 여부를 결정한다.

    > Last-Modified와 If-Modified-Since 조합은 잘 사용되지 않는다.

---

[브라우저 실습](https://wpsn-axios-example.glitch.me/)

> 캐시를 지우고 싶을 때, Cmd + Shift + R

---

### Cacheable Methods

GET과 HEAD, POST 메소드에 대해서만 cache가 가능하다.

> POST 메소드는 Cacheable 범주에 포함되기는 하지만, 특별한 조건을 만족시켜야 하며 실무에서는 POST cache가 거의 사용되지 않는다.

---

### 캐시의 사용

브라우저에는 캐시가 내장되어 있기 때문에 특별히 추가작업을 할 필요는 없지만, 우리가 원하는대로 캐시가 동작하지 않을 때 그 원인을 파악하기 위해 캐시 관련 헤더는 숙지해두는 것이 좋습니다. 그리고 HTTP method를 용도에 맞게 사용하는 것도 중요하다.

서버 <=> CDN <=> (인터넷) <=> proxy <=> 로컬 컴퓨터

여기서 각 부분 캐시에 저장돼 있을 수 있다.

- CDN(Contents Delivery Network): 통신속도가 전세계 지역별로 차이가 있기 때문에, 각 지역에 캐시서버를 두고 제공하고 싶은 자원을 저장해두는 것을 말한다. 글로벌 서비스를 제작할 때 CDN이 적용되어 있는지 확인하거나 적용할 필요성이 있다.

