# TIP

## 게임만들기 tip

프로그래밍의 원리는 게임 만들기의 원리와 비슷하다.

화면(입력) => 절차 => 화면(결과)의 과정을 거친다. 무언가 기억하는 것을 기반으로 화면을 출력해준다. 
화면의 결과를 출력하기 위해 기억하고 있는 것을 **상태(state)**라고 한다.

- 사용자 입력이 틀리다면 이 **상태(state)를 틀린 상태로 만들고** 그 상태에 기반해서 화면을 출력한다.

- 반대로 사용자 입력이 맞다면 이 **상태(state)를 맞는 상태로 만들고** 그 상태에 기반해서 화면을 출력한다.

---

## 사이트 모방

모방할 사이트의 코드를 분석하는 것은 굉장히 도움이 된다.

---

## 개행문자 이슈

- 맥의 개행문자: `LF`
- 윈도우의 개행문자: `CR + LF`

그렇기 때문에 협업할 때는 개행문자의 이슈가 일어날 수 있다.

=> git내장기능에 LF를 `CR + LF`로 바꿔서 쓸 수 있다. => `auto crlf` (별도의 설정 필요)

빌드 설정 방법

```js
git config --global core.autocrlf => 
git config --global core.autocrlf true => 
```

---

## 협업

한명이 repository를 만들고 권한을 준다.

`merge conflict`

---

## 주니어들이 놓치기 쉬운 것들

1. 복잡성 (complexity)

코드의 함수를 쪼개지 않고 파일을 나누지 않으면 복잡성이 증가한다. 

- 포로젝트가 커질수록 만들기 어려워진다.
- 유지보수가 어려워진다.
- 협업이 어려워진다. (서로의 코드를 해석하기 어려움, 프로그램을 읽기 쉽게)

> `REACT`를 사용해서 코드의 복잡성을 낮출 수 있다.

---

2. 협업을 하는 방식

협업을 하는 방벙에는 여러가지가 있다.

- 1.기획 => 2.디자인 => 3.퍼블리셔 => 4.Js개발 차츰 스텝을 밟아나감 (폭포수(waterfall) 개발 방법)

여러번 만들어봤던 뻔한 것들을 만들기에 좋다.

하지만 앞선 순서에서 버그가 발생하면 다시 돌아가야 하기 때문에 속도가 느리다. 

> 보통 대기업, 에이전시에서 많이 사용한다.

- 기능별로 업무를 나누어서 개발한다. 에자일 (Agile)

기능별로 같은 방향, 여러 단계를 두고 있고, 개발자들도 기획 단계에서부터 모두 참여하여 진행한다. 다음 단계에서 버그나 오류를 잡을 수 있다. (기민함)

빠른 속도를 위해 전문 영역의 분야를 비교적 덜 전문적인 사람이 작업할 수 있기 때문에 완성도가 낮을 수 있다. (Js개발자가 퍼블리셔의 영역을 커버)

> 스타트업에서 많이 사용된다.

에자일 방법론에 대한 책을 읽고 취업하는 것을 추천한다.

---

3. 주어진 일정에 맞게 할 일을 선택해야한다.

- 일정을 보수적으로 잡아야한다.

해야할 일들이 얼마나 걸릴 지 예상하고 그 예상 시간보다 넉넉하게 계획해서 프로그래밍 해야한다

- 해야하는 것과 하고싶은 일의 우선순위를 꼭 정해서 지켜야한다.

MVP(Minimum Viable Product) 최소기능제품을 먼저 만들어야 한다.

---

## 네트워크 상식 - IP

IP란 인터넷상 주민번호와 비슷한 기능을 한다. (32bit의 숫자로 이루어져있다 = IPv4)

점점 IP주소가 많아짐에 따라 공유기처럼 집단IP로 묶어서 처리하는 방법을 고안해냈다.

인터넷에 연결된 서브넷에는 (공유기와 비슷한)라우터가 붙어있는데 라우터 범주에 있는 기기들은 같은 아이피 값을 가진다.

최근에는 IPv6(128bit)가 사용되고 있다.

---

## CRUD

프로그램을 만들 때, 꼭 있어야하는 기능을 약어로 CRUD(Create Read Update Delete)라 한다.

---