# 181031 CORS

## CORS

### 동일 출처 정책 (Same-origin Policy)

웹페이지에서 리소스를 불러올 때, **리소스의 출처가 웹페이지의 출처와 같으면 안전하다고 보고, 출처가 다르면 해당 리소스는 안전하지 않다고 보는 원칙**이다. 여기서 **'출처'**란 **'프로토콜 + 도메인 + 포트번호'의 결합**을 가리킨다. 즉, 세 개가 다 같아야 동일 출처라고 할 수 있고, 셋 중에 하나라도 다르면 동일 출처로 간주되지 않는다.

웹 보안의 기본 원칙으로, 웹 브라우저의 많은 요소에 적용됐다.

실습
```js
> const child = window.open('http://www.fastcampus.co.kr') // 새 창을 변수에 저장함.
// 새로 열린 웹 페이지의 콘솔에서
> window.foo = 'bar'
// 이전 웹 페이지의 콘솔에서
> child.foo
// 출처가 같다면 접근 가능, 아니면 불가
// 즉 구글에서 패스트캠퍼스를 열고 위와 같이 하면 에러를 반환한다.
```

---

### Content-Security-Policy

Content-Security-Policy 헤더를 이용하면, **동일하지 않은 출처에 대한 리소스를 불러올지 말지** 결정할 수 있다. 

> 이미지에 스크립트를 추가하는 등의 해킹 방법이 있기 때문에 Content-Security-Policy 헤더를 사용하여 해킹을 막을 수 있다.

---

### CORS (Cross-Origin Resource Sharing)

Ajax 요청을 보낼때의 보안 정책

- 클라이언트 측 cross-origin 요청을 안전하게 보낼 수 있는 방법을 정한 표준
- 쉽게 말하면, **스크립트가 전혀 다른 출처를 갖는 API 서버를 사용하려고 하는 상황**에서는 뭔가 **추가적인 처리**를 해주어야 한다

#### Cross-origin 요청의 위험성

예시)
> mywebsite.com에서 서비스 중인 웹 사이트는 mywebsite.com/api 에서 REST API를 통해 필요한 정보를 얻습니다. mywebsite.com/api 경로에 대한 인증은 쿠키로 이루어지고 있습니다. 그런데 만약 evil.com 웹 사이트의 스크립트에서 mywebsite.com API에 요청을 마음대로 보낼 수 있다면, 이미 my-website.com 도메인에 대해 브라우저에 저장된 쿠키를 이용해서 API를 마음대로 호출할 수 있을 것입니다.

- IE8 이상의 모던 웹 브라우저는 cross-origin 요청에 대해 여러가지 제한을 두고 있다.
- cross-origin 요청을 허용하려면, 서버가 특별한 형태의 응답을 전송해야 한다.
- 만약 서버가 cross-origin 요청을 허용하지 않으면, 웹 브라우저는 에러를 발생시킨다.

[예제](https://glitch.com/edit/#!/cloudy-vinyl?path=README.md:1:0)

#### CORS에 관여하는 응답 헤더

- Access-Control-Allow-Origin
- Access-Control-Expose-Headers
- Access-Control-Max-Age
- Access-Control-Allow-Credentials
- Access-Control-Allow-Methods
- Access-Control-Allow-Headers

#### CORS에 관여하는 요청 헤더

- Origin
- Access-Control-Request-Method (preflighted 전용)
- Access-Control-Request-Headers (preflighted 전용)

프론트가 공부해야할 필요는 없다. 다만 `No 'Access-Control-Allow-Origin'`이라는 에러가 뜨면 Cross-origin 이슈가 있다는 뜻이다.

#### CORS - Safe, Unsafe

- GET, HEAD 요청은 **safe(읽기 전용)**이기 때문에 서버에 요청이 도달한다고 해서 서버의 상태에 영향을 미칠 일은 없으므로, **웹 브라우저는 일단 해당 요청을 보내본다.** 만약 서버가 cross-origin 요청을 허용한다고 응답하면 응답을 그대로 사용하고, 그렇지 않으면 **에러를 낸다.**
- POST, PUT, PATCH, DELETE 등의 메소드는 요청이 서버에 **전송되는 것 자체가 위험**하므로, 실제 요청을 보내기 전에 서버가 cross-origin 요청을 허용하는지를 알아보기 위해 **시험적으로 요청을 한 번 보내본다.** 이 요청을 **preflighted request**라고 한다.

> (단, 기존 HTML form의 동작방식인 application/x-www-form-urlencoded 혹은 multipart/form-data 형태의 POST 요청은 preflighted request가 발생하지 않음)

> safe, unsafe 말고도 다른 원인에 의해 preflighted request가 발생하는 경우가 있는데, 자세한 사항은 MDN 문서를 참고하도록 한다.

#### CORS with credentials

**cross-origin 요청에는 기본적으로 쿠키가 포함되지 않으나**, XMLHttpRequest 혹은 fetch를 통해서 요청을 보낼 때 **쿠키를 포함시키는 옵션을 줄 수 있고** 이 때 **CORS 요건이 더 엄격해짐**

정리하자만 Js Ajax에서 쿠키를 포함해 cross-origin 요청을 보내는 것은 까다롭다. 따라서 다음과 같은 방법을 사용할 수 있다.

1. 프론트엔드와 API 서버를 같은 도메인으로 제공한다.
2. 불가피하게 둘을 다른 도메인으로 제공해야 한다면 
    - CORS를 허용한다 (cors 미들웨어를 사용하면 간단하다) 
    - CORS를 허용하는 경우, 쿠키를 쓸 수는 있으나 보안 상 허점이 생기기 쉽고 사용하기도 불편하므로 보통 JWT와 같은 **토큰 방식의 인증**을 사용한다.

> 요즘 프론트엔드 프레임워크를 사용할 때는 cookie를 잘 사용하지 않는다.