# 181114 TIL 모듈 (module)

## 모듈

예전에 쓰이던 모듈 시스템들 (지금은 사용되지 않는다.)

    - require.js 라이브러리
    - Browserify 모듈 번들러
    - CommonJS(Node 모듈), UMD: 기본 자바스크립트 문법을 사용해서 모듈을 사용하게 하는 것들 (reqired(), define)

ES2015에서는 새롭게 추가된 문법을 사용한다.

```js
<script type="module" src="index.mjs"></script>
```

하지만 이 모듈 방식이 구형 브라우저에서 지원하지 않기 때문에 Webpack, Parcel 등의 모듈 번들러를 통해 변환과정을 거친 뒤, 브라우저에는 일반적인 JavaScript 파일로서 불러오는 방법이 널리 사용되고 있는 추세다.

### 모듈이란?

ES2015 모듈은 기본적으로 JavaScript 코드를 담고 있는 파일이다.

- import 혹은 export 구문을 사용할 수 있다.
- 별다른 처리를 해주지 않아도 엄격 모드(strict mode)로 동작한다.
- 모듈의 가장 바깥쪽에서 선언된 이름은 전역 스코프가 아니라 **모듈 스코프**에서 선언된다.

### 모듈 스코프

모듈 내부의 가장 바깥 스코프에서 이름을 선언하더라도, 전역 스코프가 아니라 모듈 스코프에서 선언된다. 모듈 스코프에 선언된 이름은 (export 해주지 않는다면) 해당 모듈 내부에서만 접근할 수 있다.

> 프로젝트 규모가 커져서 여러파일을 컨트롤 하기 위해 존재하는 기능이다.

### export & import

모듈 스코프에서 정의된 이름은 export 구문을 통해 다른 파일에서 사용할 수 있다. 이를 '이름이 지정된 export'라는 뜻에서 named export라 부른다.

### 선언과 동시에 export 하기

이름(변수)을 선언하는 구문 앞에 export를 붙여주면, 선언과 export를 한꺼번에 할 수 있다.

```js
export const foo = 'bar';
```

> 값을 export하는 것이 아니고 이름을 export하는 것이기 때문에 const 가 아닌 이상 재대입이 가능하다.

### default export

모듈마다 하나씩 값을 export할 수 있는데, 담아올 변수로 import에 적어주면 그 변수에 값이 담긴다.

```js
// add.js
export default function (x, y) {
  return x + y;
}

// main.js
import add from './add.js';
console.log(add(1, 2)); // 3
```

클래스도 익명으로 작성할 수 있다. (클래스도 값이다.)
```js
export default class {
    render()
} // 가능

export default class MyClass {
    render()
} // 가능
```

두 줄로 작성하지 않고 한줄로 통합해서 작성이 가능하다.
```js
// `React`라는 이름의 default export와,
// Component, Fragment라는 일반적인 export를 동시에 가져오기
import React, { Component, Fragment } from 'react';
```

### 다른 이름으로 export & import 하기

예를 들어 파일 A에도 foo 라는 이름이 있고, B에도 foo라는 이름이 있다면 혼한이 올 수 있다. `as`를 사용하면 다른 이름으로 불러 올 수 있다.

```js
const foo = 'bar';
export { foo as FOO }; // FOO 라는 이름으로 export 된다.

import { Component as Comp } from 'react'; // Comp라는 이름으로 import 된다.
```

### 모듈 사용 시 주의할 점

import 구문과 export 구문은 모듈 간 의존 관계를 나타내는 것일 뿐, 코드를 실행시키라는 명령이 아니라는 것이다.

- 한가지 모듈 파일을 여러파일에서 불러온다고 해도 결국은 한번만 실행된다.

> 예를 들어, A파일과 B파일에 C파일의 콘솔을 import하라도, 그 코드는 한번만 실행된다.

- `export * form ...;` : ...에서 받은 이름들을 import받아서 바로 export 하겠다. 그렇게 하면 아래 두 코드는 같아진다.
- `import TodoList from './TodoList` 구문은 `import TodoList from './TodoList/index.js`와 같다.

