# 2019년, 최고의 정적 사이트 생성기들

[원문 링크](https://medium.com/codingthesmartway-com-blog/top-static-site-generators-for-2019-26a4c8afcc05)

정적 사이트 생성기는 HTML을 베이스로 한 정적 사이트를 생성하는 것을 하나의 메인 업무로 삼습니다. 때문에 웹 사이트에 접근할 때, 데이터베이스나 외부의 데이터 소스에 의존하지 않고, 서버의 어떠한 특별한 처리를 피합니다.

동적 웹사이트와 비교해서, 정적 사이트는 많은 장점을 가지고 있기 때문에 더더욱 유명해지고 있습니다. 정적 사이트는 빠르고, 매우 간단하고 보안상의 이점을 제공합니다. 더욱이 Host provider가 처리해야하는 특별한 요구사항이 없으므로, 정적 사이트를 쉽게 구축하고 호스팅할 수 있습니다.

당신의 배경지식과 선호에 따라 정적 사이트 생성기를 선택할 수 있습니다.

## 1. NEXT.js

Next.js는 React와 Javascript를 기반으로 하는 정적 사이트 생성기로, ZEIT에 의해 제공됩니다.
(ZEIT는 클라우드 컴퓨팅을 더욱 쉽게 만드는 것에 포커스를 둔 기업입니다.)

Next.js는 매우 모던한 플랫폼입니다. 또한 다음과 같은 특징을 제공합니다.

- 서버사이드 렌더링이 기본입니다.
- 페이지가 로드되는 속도를 높이기 위해 자동으로 코드를 분할합니다.
- 페이지에 기반해 클라이언트 사이드 라우팅이 심플합니다.
- 웹팩을 기반으로한 개발 환경입니다.
- Express나 여타 다른 Node.js http 서버로 구현할 수 있습니다.
- 바벨과 웹팩의 환경설정을 커스터마이징할 수 있습니다.

### 장점

- 리액트와 자바스크립트 기반입니다.
- 시작하기 쉽고 높은 러닝커브를 가집니다. (리액트에 대한 기본적인 지식이 있다면 더욱 쉽습니다.)
- ZEIT 호스팅 서비스와 유연하게 통합할 수 있습니다.
- 조직의 지원을 받으며, 오픈소스 세계에서도 강력한 지원을 받고 있습ㄴ다.
- 어떠한 설정 없이도 시작할 수 있습니다.
- 별도의 설정 없이 바로 사용할 수 있는 코드 분할

### 단점

- 리액트에 대한 기본적인 이해가 요구됩니다.
- 사용 가능한 통합 플러그인 시스텝이 없습니다.

---

## 2. Nust.js

Nust.js는 Vue.js를 기반으로 하고 있는데, 정적 사이트 생성 뿐만 아니랑 다양한 옵션을 제공합니다.

- Vue.js SPA를 서버사이드 렌더링으로 빌드할 수 있습니다.
- 표준 SPA를 빌드합니다.
- Vue.js 코드로 정적 사이트를 생성합니다.

Nust.js는 다음을 번들합니다.

- Vue2
- Vue Router
- Vuex
- Vue Server Renderer
- Vue-meta

웹 팩에 vue-loader 및 babel-loader를 사용하여 코드를 번들, 코드 분할 및 마이닝합니다.

이미 Vue.js에 대해 잘 알고 있으며 서버 측 렌더링에 대해 자세히 알아보고 Vue.js 애플리케이션에서 정적 페이지를 생성하려면 Nuxt.js 프레임워크를 선택하는 것이 좋습니다.

### 장점

- Vue.js를 기반으로 하고 있습니다
- 배우고 이해하기 쉽습니다.
- 다중의 빌드 옵션을 제공합니다.
- 통합 상태 관리 매니지먼트(VueX)를 사용합니다.

### 단점

- 정적 사이트를 생성하는 것에만 국한되지 않습니다.
- Vue.js에 대한 기본적인 이해를 요구합니다.

---

## 3. GATSBY

Gatsby는 리액트와 QraphQl을 기반으로 합니다. 때문에, 당신은 이미 이 기술들에 대해 기본적인 이해를 가지고 있다면, Gatsby는 올바른 선택일 것입니다. 아마 당신은 물을 것입니다. “왜 정적사이트 생성기에 GraphQl이 필요한거죠?” 해답은 간단합니다. Gatsby는 내부적으로 GraphQL을 사용하여 여러 소스에서 프로젝트로 가져온 데이터를 사용할 수 있도록 합니다. 다시 말하자면, 당신은 당신의 파일 시스템, 워드프레스, 혹은 Contenful과 같은 소스들을 사용할 수 있습니다. 이러한 소스에서 제공되는 모든 데이터에 GraphQL을 사용하여 액세스할 수 있으므로 데이터에 쉽고 일관되게 액세스할 수 있습니다.

Gatsby는 속도에도 강점을 드러냅니다. 빠른 웹사이트를 구축하려고 시도하며, 코드와 데이터를 별다른 설정 없이 분할해줍니다. Gatsby와 함께라면 지금 당장 필요한 웹 사이트 파트만 로드됩니다. 게다가, 다른 페이지에 대한 리소스를 미리 가져옵니다. 웹 사이트의 페이지 사이를 이동하는 속도가 놀라울 정도로 빠릅니다.

또한 Gatsby는 추가적인 기능을 제공하는 정적 사이트 생성기를 쉽게 확장할 수 있는 플러그인 시스템과 함께 제공됩니다. 예를 들어 다른 소스에서 데이터를 가져오려면 올바른 플러그인을 찾기만 하면 됩니다. 그러면 페이지의 GraphQL을 사용하여 원하는 데이터에 액세스할 수 있습니다.

마지막으로, Gatsby는 전체 사이트가 다운로드되고 후속 탐색이 즉시 수행되는 점진적인 단일 페이지 앱으로 페이지를 작성합니다.

—-

### 장점

- 리액트를 기반으로 합니다.
- GraphQl을 사용해서 데이터를 가져옵니다.
- 매우 포괄적인 플러그인 시스템 사용 가능
- Prefetching 기능을 포함하기 때문에 매우 빠른 정적 html 페이지를 생산합니다.
- PWA-ready by default

### 단점

- Gatsby를 사용하려면 JS, React 및 GraphQL을 제대로 파악해야 합니다.

---

4. JEKYLL

지킬은 루비를 기반으로한 정적 사이트 생성기입니다. Github page의 엔진으로, 이 사실이 지킬이 얼마나 가장 유명한 정적 사이트 생성기인지를 나타내는 이유입니다.

### 장점

- 지킬은 GitHub page와 함께 매우 잘 작동하므로, 쉽게 만들 수 있습니다.
- 배우기 쉽고 간단함이 코어 컨셉입니다.
- 지킬은 커뮤니티가 넓어서 도움을 쉽게 받을 수 있습니다.
- Jekyll의 표준 기능을 확장하려는 경우 많은 사용 가능한 플러그인들을 사용할 수 있습니다.

### 단점

- 지킬은 루비를 기반으로 만들어져있습니다. 그것은 여러분이 먼저 지킬을 이용하기 위해 루비 개발 환경을 설정해야 한다는 것을 의미합니다.
- 루비 언어를 사용하고 있기 때문에 약간 시대에 뒤쳐져있다는 평을 듣기도 합니다.

---

## 5. Hugo

### 장점

- 매우 빠른 빌드속도
- 매우 많은 템플릿을 사용할 수 있는 테마 생태계를 가지고 있습니다.
- 즉시 사용할 수 있는 다양한 컨텐츠 유형을 지원하는 유연한 프레임워크 구조

### 단점

- 지금 당장은 웹 개발에 있어 일반적이지는 않은 Go 언어에 대한 기본적인 이해를 가지고 있어야합니다.

---

## 6. Hexo

Hexo는 Node.js에 의해 작동되며 블로그를 목표로 합니다. JavaScript 구현이 이론적으로는 작업 방식과 크게 다르지 않지만, 마크업 및 템플리트 언어와 함께 사용하기 때문에 JavaScript 개발자에게 설치 및 구성을 보다 친숙하게 만들 수 있습니다. 이미 npm과 git을 사용하고 있다면 시작과 실행이 매우 간단합니다.

다른 범용 생성기와 마찬가지로, Markdown(마크다운)에 컨텐츠를 쓰는 것이 좋습니다. 기본 템플리트 엔진은 Swig이며, JavaScript 개발자에게 적합합니다. 그러나 Hexo는 원하는 경우 다른 템포 엔진을 사용할 수 있도록 확장할 수 있습니다.

Hexo 웹 사이트에는 사용해 볼 수 있는 다양한 미리 작성된 테마가 포함되어 있으며, 특히 이 도구의 인기 있는 기능 중 하나는 단일 명령 배포를 지원하는 것입니다.
