# 왜 정적 사이트 생성기인가?

링크: https://learn.cloudcannon.com/jekyll/why-use-a-static-site-generator/

## 소개

우리는 정적 사이트 제너레이터가 무엇인지, 또한 그것들이 (워드프레스와 같은)동적 콘텐츠 매니지먼트 시스템과 어떤 점이 다른지 살펴볼 것이다.

정적 사이트 생성기란 무엇인가?

정적 사이트 생성기는 소스 파일을 가져와서 완전히 정적인 사이트를 생성합니다.

다양한 용도로 사용할 수 있는 정적 사이트 생성기는 많이 존재합니다. 어떤 것은 사진 폴도로부터 사진 갤러리 웹사이트를 만들고, 어떤 것들은 문서 사이트를 만들도록 도와줍니다. 보통은 블로그를 관리하는데 도움을 줍니다.

지킬은 많은 커뮤니티를 가지고 있고, 그것을 유지하고 있습니다. 정적 사이트 생성기가 다르다는 것을 이해하기 위해서 워드프레스와 같은 동적 CMS를 살펴볼 수 있습니다.

## 동적 CMS는 어떻게 작동하는가?

해당 기사에서 우리는 동적 CMS호서 워드프레스를 사용하고 있습니다. 하지만, 우리는 이것을 드루팔이나 다른 CMS들과 쉽게 바꿀 수 있습니다.

유저가 워드프레스 기반 페이지로 가게 된다면, 요청은 우리의 웹 서버(NGINX)로 가게 되고, 워드프레스에 도달합니다. 워드프레스는 몇개의 템플릿으로부터 페이지를 빌드하고, 데이터베이스로부터 콘텐츠와 다른 사이트의 데이터를 받으며, 유저에게 완료된 HTML페이지를 전송합니다.

정적 사이트 생성기는 어떻게 동작하는가?

우리가 서버를 세팅하면, 정적 사이트 생성기로부터 생성된 정적 사이트를 가져오고, 세팅한 서버에 배포합니다. 유저가 정적 사이트에 페이지를 요청하면, 요청은 웹 서버에 보내지고(Nginx), 알맞은 파일을 찾아 사용자에게 응답합니다.

## 정적 사이트 생성기를 왜 사용할까?

이제 우리는 동적 CMS와 정적 사이트 사이의 기본적인 차이점을 이해했습니다. 정적 사이트를 사용하는 이유에 대해 살펴보겠습니다.

### 낮은 복잡성

지킬은 Liquid라는 템플릿 언어를 사용하는 기초적인 정적 사이트입니다. 때문에 HTML, CSS, Javascript만 안다면 쉽게 배울 수 있습니다.

우리가 정적 서버를 세팅할 때 우리가 필요한 모든 것은 파일을 제공할 수 있는 서버 뿐입니다.

한편, 워드프레스 테마를 구축하기 위해서는 HTML, CSS, Javascript 뿐만 아니라 php, MySQL, 워드프레스 API 등에 대해 이해하고 있어야합니다.

### 스피드

정적 사이트는 파일을 반환만 하면 되기 때문에 빠릅니다. 우리는 이것이 배포되기 전에 완벽하게 최적화 되었는지 확실히 할 수 있습니다.

워드프레스의 경우 모든 요청에 대해 전체 페이지를 빌드할 필요가 있습니다. 여기에는 모든 템플릿 파일을 모으고 데이터베이스에서 내용 또는 기타 데이터를 가져오는 작업이 포함됩니다.

이러한 처리의 상당 부분은 캐시를 사용하여 제가할 수 있지만, 페이지가 처리되면 향후 요청에 대한 복사본이 저장됩니다. 이는 추가적인 복잡성과 실패를 야기할 수 있습니다.

최소화와 같은 일부 최적화를 수행하여 사이트 속도를 높일 수 있지만 이러한 최적화 작업은 대개 즉시 수행됩니다.

### 안전

오직 정적 파일과 웹 서버만이 존재합니다. 만약 해커가 취약성을 발견한다면 서버에 접근할 수 있겠지만, 위험성은 상당히 낮습니다.

해커들은 종종 오래된 WordPress 사이트를 찾습니다. WordPress를 안전하게 유지하는 주된 방법은 WordPress를 최신 상태로 유지하는 것입니다. 데이터베이스가 잘못 구성된 경우 데이터베이스가 잠재적인 액세스 지점입니다. 일반적인 잘못된 구성을 방지하는 데 도움이 되는 보안 플러그인이 있습니다.

우리가 설치한 모든 WordPress 플러그인은 해커의 잠재적인 액세스 지점입니다. 파나마 신문사 사건에서는 오래된 슬라이더 플러그인을 이용해 접근했습니다.

### 확장성

단일 서버는 정적 파일만을 제공하는 경우라면 많은 트래픽을 처리할 수 있습니다. 하지만, 그러나 더 많은 리소스(또는 불필요한 중복)이 필요한 경우 여러 서버 간에 트래픽을 로드 밸런싱(?)할 수 있습니다.

모든 서버에 정적 사이트가 있는지 확인하기만 하면 되므로 비교적 쉽게 설정할 수 있습니다.

WordPress를 확장하기 위해 WordPress 환경을 여러 서버에 배포하고 데이터베이스 인스턴스를 하나의 개별 서버에 둘 수 있습니다. 언젠가는 여러 개의 데이터베이스 서버도 있어야 하므로 복잡성이 더욱 가중될 수 있습니다.

다른 참고 링크: https://titus94.tistory.com/4
